Allez, mec, tirons-nous de là !
La Team-NCIS.com présente :
NCIS Saison 1 Episode 17
The Truth Is Out There
Trad : Marmotte
Relecture : Eligyah
www.Team-NCIS.com
Kate, je voulais te demander quelque chose
depuis un bout de temps.
Quoi ?
Que fais-tu de ton reste de céréales quand
il n'y en a pas assez pour le manger, mais
qu'il y en a trop pour le jeter,
parce que j'avais des
Cap'n Crunch ce matin, et...
— Tony, je ne suis vraiment pas d'humeur
— aujourd'hui.
Eh bien, j'essayais juste de te le sortir
de l'esprit.
Qui ?
Celui qui s'est enfui.
Tony ! Je ne pensais pas à ce
fichu terroriste.
Désolé.
Regarde Gibbs, d'accord, il grogne comme
un ours blessé depuis cette nuit là.
Il est blessé.
Et il grogne toujours comme un ours.
C'est sa manière  de ne laisser personne
savoir quand il est blessé.
La tienne c'est d'être caractérielle.
Je ne suis pas caractérielle.
Eh bien, alors comment tu appelles ça ?
Je me sens désolé pour ce type,
quelque soit son nom.
Pardon ?
Oui. Je ne voudrais pas avoir Gibbs
aux fesses.
Nous ne reverrons jamais ce type.
Nous peut-être que non, mais Gibbs, si.
Identité ?
Gibbs, NCIS.
Bien, par ici monsieur.
Tu étais déjà entrée dans des toilettes
pour hommes avant ?
Non, et toi ?
Où étais-tu Jethro ?
Quelqu'un connaissait un raccourci, Duck.
Le périphérique Georges Washington
ressemblait à un parking plein ce matin.
Je suis venu par le périphérique, après
m'être arrêté pour voir ce pauvre Gérald.
Comment va t-il ?
Il sera arrêté pendant des mois.
Je veux ce terroriste sur
ma table d'autopsie, Jethro.
Kate?
Photos.
Tony?
Mesures et croquis.
Parle-moi de cette affaire, Ducky.
Oh, elle est étrange.
Oui, notre jeune ami a expiré
approximativement à 1 heure du matin.
Nous avons une identité ?
Quartier maître de première classe
Chris Gordon.
Il était stationné à Pax River.
Ça a pu lui arriver en tombant du plafond ?
Difficilement. Il souffrait de multiples
blessures traumatiques.
Sa chute à travers le plafond a seulement
ajouté quelques traumatismes à ses blessures.
Nous attendons la partie étrange.
Quelqu'un l'a habillé après qu'il a été tué.
Ça, c'est étrange.
Eh bien, j'en saurais plus quand
je l'aurais sur ma table d'autopsie.
Qu'est-ce que tu as trouvé ?
Du verre Securit, je crois.
Tu as trouvé un téléphone portable ?
Qu'est-ce qui te fait penser
qu'il en avait un ?
Les éraflures sur sa ceinture
à l'endroit où il le portait.
Non. Pas de téléphone cellulaire.
Une question évidente, Duck.
Comment le quartier maître Gordon a t-il
fini sous le plafond ?
Du sang.
La trace conduit vers le parking.
Et à l'intérieur de la porte ?
Allons-y.
Tony, mets en place un périmètre de
recherche d'une centaine de mètres.
Kate, tu continues à photographier.
Hey patron, regarde ça.
Des traces de freinage.
C'est ce que j'ai pensé au début, mais
s'il s'agissait de marques de freinage,
elles seraient d'abord minces et
finiraient épaisses.
Des roues avant, il accélérait.
Il semblerait que quelqu'un ait écrasé
le quartier maître Gordon quand il est sorti
de la boîte de nuit et ait caché
son corps ensuite.
Et personne ne l'aurait vu ?
Au moins une personne l'a vu –
celle qui l'a écrasé.
Isolez la zone pour préserver les preuves.
Où est le gars qui dirige cette
boîte de nuit ?
Nous avons pris sa déposition
puis on l'a laissé partir.
C'est votre habitude de laisser partir
des témoins avant qu'ils aient
parlé aux inspecteurs ?
Il devait partir.
Et pourquoi est-ce qu'il devait partir ?
— Daryn Spotnitz ?
— Possible.
Et maintenant ?
Définitivement.
Agent spécial Gibbs, NCIS,
agent spécial Todd,
agent spécial Dinozzo.
C'est quoi le NCIS ?
Service d'enquêtes criminelles de la marine.
C'est au sujet de la nuit dernière ?
Oui.
Écoutez, j'ai déjà dit à la police
tout ce que je savais.
Alors répétez-le nous.
Je n'ai rien vu, je ne sais rien.
Laissez-moi deviner.
Parole d'honneur anglais ?
Vous le reconnaissez ?
Écoutez, il y avait près de 537 personnes
là-bas la nuit dernière.
Vous n'avez pas répondu à ma question.
Non, je ne le reconnais pas.
Je n'étais pas à l'entrée.
Qui y était ?
Antoine.
Hum. Est-ce qu'Antoine a un nom
de famille ?
Mann. Euh, avec 2 "n".
Comment allons-nous trouver
Antoine Mann avec 2 "n" ?
Joli PDA.
En fait, c'est un Motorola A388.
C'est un PDA qui fait téléphone
et avec une connexion internet.
Voilà son numéro de domicile, son portable,
numéro de travail, numéro de fax,
et son adresse.
Kate.
Je note.
Vous voulez que je vous le transmette ?
Oui. Bien sûr.
Quel âge avez-vous ?
18 ans ?
17, dans 2 mois.
Vous dirigez cette énorme boîte de nuit
vous-même ?
C'est exact.
Vous avez des employés ?
Je les engage comme sous traitants, ce qui
fait qu'ils sont responsables à 100% de
leur sécurité sociale et soins médicaux,
et pas seulement de la moitié.
Je suis sûr qu'ils apprécient ça.
Tous les professeurs des écoles de commerce
vous dirons que l'objectif d'une compagnie
est de motiver vos employés pour qu'ils
fournissent des marchandises
et services de qualité supérieure.
C'est pourquoi les professeurs ont rarement
du succès dans les affaires.
Mais vous oui.
Oui. Pas de coûts fixes, mes frais directs
sont contrôlés, mes dépenses sont à  210,
un bénéfice net de 30%, mon seuil de
rentabilité est de 212 personnes.
Mes consommations sont distribuées par
une machine qui empêche les verres gratuits
et j'ai des contrôles internes pour m'
assurer que tout l'argent est comptabilisé.
Qu'est-ce que vous faites à vos cheveux ?
Comment expliquez-vous qu'un type de
Lexington Park a atterri dans une fête
à Alexandria à une heure de route ?
C'est facile, c'est une soirée
Daryn Spotniz.
J'ai déposé une marque dessus,
vous savez, un brevet.
Je veux dire que personne n'avait jamais
pensé à déposer une marque sur une
fête jusqu'à ce que je le fasse.
Oh - pardon, je dois le prendre.
Je ne crois pas, non.
Ou ils peuvent simplement laisser
un message.
Alors, en quoi exactement consiste
une soirée Daryn Spotnitz ?
Musique qui tue, bonnes boissons, et
un facteur de chaleur dans  l'équation.
Comment pouvons-nous vous joindre ?
Est-ce que vous allez le dire
à mes parents ?
Ils ne le savent pas ?
Eh bien, c'est illégal pour moi
d'aller dans un night club.
Alors, si son seuil de rentabilité
est de 212 personnes, et qu'il y en
avait 537...
- A 25 dollars par tête...
Ça signifie qu'il a gagné
8 125 dollars en une nuit.
Je devrais me spécialiser
dans les affaires.
Les quartiers du quartier maître Gordon
sont dans ce coin.
Seconde porte à droite.
Quelqu'un a fouillé cette pièce.
Comment tu peux le dire ?
Les marques de meuble sur le tapis.
Pas d'empreintes de doigts ou de taches
sur le frigo ou sur le micro-ondes.
Pas de signe d'effraction.
Qui pourrait avoir accès à cette pièce ?
Le type avec qui il partage sa douche.
Ou son officier de commandement.
Comment sais-tu qu'il partage
une salle de bain ?
Un grade 5 et en dessous a 4 compagnons
de chambrée et partage une douche,
un grade 6 a son propre espace personnel,
mais partage sa douche, un grade 7 a
ses propres chambre et douche.
Comme une confrérie.
Oui. Je me demande ce qu'ils cherchaient.
Je me demande s'ils l'ont trouvé.
Je me demande quand vous allez arrêter
de bavasser et vous mettre au travail.
Il semblerait que ce gars gravait des DVD.
Ça me rappelle que je dois ramener Gigli.
J'ai une semaine de retard.
Apparemment il était immunisé
contre les germes.
Euh, ce gars adorait les reality shows.
Le monde réel. Simple Life, Punk'd...
Punk'd?
Voyons Gibbs, même moi je sais
ce qu'est Punk'd.
Punk'd est une émission de MTV où
ils jouent des farces à des célébrités
en les filmant secrètement.
Comme Candid Camera ?
C'est quoi Candid Camera ?
Qu'est-ce que c'est patron ?
Il y a une chose amusante avec les stéréos.
On ne peut pas entendre la musique
à moins que les haut-parleurs
ne soient branchés.
40 000 dollars, par billets de 100,
non séquencés.
Maintenant nous savons ce
qu'ils cherchaient.
Et n'ont pas trouvé.
40 000 dollars semblent un très bon
mobile pour un meurtre.
Comment un grade 6 qui se fait 2310$
par mois arrive t-il à mettre de côté
40 000$ en liquide ?
Bonne question.
Je devine que ce n'est pas parce
qu'il est économe.
Je peux vous aider ?
Premier maître, NCIS.
Vous avez une minute ?
C'est au sujet du quartier maître Gordon ?
En effet.
Gardez les yeux ouverts.
Ces gars conduisent comme s'ils étaient
à Indianapolis.
Vous étiez le chef de section
du quartier maître Gordon.
Oui monsieur.
Un bon élément ?
C'était un des meilleurs.
Il aimait bien faire des blagues.
Je devais occasionnellement lui rappeler
l'horaire et l'endroit où il était.
Il s'entendait bien avec ses équipiers ?
Oh oui. Il y  avait 4 gars en particulier
avec qui il était lié.
Je les appelais les 5 Mousquetaires.
Ils sont là ?
Non, ils travaillent au poste de 16 heures.
Nous avons fouillé les quartiers de Gordon,
et trouvé 40 000$ en liquide.
Une idée d'où il aurait
pu obtenir cet argent ?
Non monsieur.
Premier maître.
D'après vos états de service,
vous êtes ici depuis 10 ans.
Je suis sûr que vous savez ce qui
se passe sur cette base mieux que personne.
C'est exact, monsieur.
Si vous deviez proposer une manière
pour qu'un E-6 puisse accumuler autant
d'argent...
La drogue peut-être.
Bien que je parierai mon dernier dollar
que Chris n'était pas impliqué dans une
affaire de drogue. Je ne pense pas au jeu
non plus.
Vous ne pensez pas que les marins jouent ?
Bien sûr qu'ils jouent, mais ce sont
des petites sommes.
S'il avait été un gros joueur régulier,
je l'aurais su madame.
Gordon était aux approvisionnements.
Une chance qu'il ait touché
des pots de vins ?
Aucune chance. Il n'était pas assez haut
dans la chaîne alimentaire pour influer
sur les contrats ou sur ce qui était acheté.
Oh, il aurait dû être à quel niveau,
le vôtre ?
Oui monsieur.
Gibbs n'était pas vraiment subtil
avec ce commentaire sur les pots de vins.
Je n'essayais pas de l'être.
Ducky, tu as de bonnes nouvelles pour moi ?
Ça dépend de ta définition
d'une bonne nouvelle.
Ce n'est pas la réponse que j'espérais.
Il semblerait qu'au plus je fouille
dans notre jeune ami ici présent, au plus
je deviens perplexe.
— C'est le contraire habituellement.
- Oui, le quartier maître Gordon avait de
multiples fractures au bas des jambes...
tibia, fémur.
Des blessures abdominales massives et
des ecchymoses,
et un hématome subdural dû
à une fracture du crâne.
Conséquences d'une collision
avec une voiture.
— Tout à fait.
- Alors, c'est plutôt simple où est le mystère ?
Il y avait une substance blanche sur
ses mains, je l'ai envoyée à Abby.
Je pourrais avancer une hypothèse
sur ce que ça pourrait être.
Eh bien, suppose.
Du talc pour bébé.
Du talc... est-ce qu'il a été appliqué,
ou il est là par hasard...
Certainement appliqué.
Pourquoi ?
Je n'en ai pas la moindre idée !
Et ce n'est pas tout.
Cet éclat de verre Securit est un des
nombreux éclats que j'ai extrait de son
crâne.
C'est quoi cette matière au bout ?
Du latex, je crois.
Abby le confirmera,
mais le latex était
entre le verre et son crâne.
Ce qui signifie qu'il portait un truc
en caoutchouc sur la tête quand
il a été frappé ?
Oui, mais nous savons que quelqu'un
l'a rhabillé après qu'il a été tué.
D’après l'état de ses vêtements
et les taches de sang.
Je comprends pourquoi tu es perplexe, Duck.
C'est du latex gris.
Du caoutchouc ?
Exactement.
Probablement pas utilisé comme chapeau.
Oui, sauf si tu as grandi à Dorkville*.
[*Dork = idiot]
J'ai grandi à l'est d'ici.
Le latex est très populaire
dans certains cercles.
Ah oui ? Quelles sortes de cercles ?
Oh hé, Gibbs, je ne sais si tu es prêt
pour ça.
Ça pourrait heurter
ta délicate sensibilité.
Oh, je t'arrêterai.
D'accord... peut-être qu'il portait une
cagoule de latex, comme du matériel
d'esclavage pour les soirées
sadomasochistes.
Je suis sortie une fois avec un gars
qui voulait que je rebondisse sur un ballon.
D'accord, stop.
Gibbs, ce n'est pas plus bizarre
qu'un type de 160 kilos avec
la moitié du corps peinte en jaune
et l'autre moitié en vert.
Ne portant rien d'autre qu'un short
alors qu'il faisait 10 degrés et avec
un gros morceau de fromage en plastique
sur la tête, hurlant "Allez les Packers !"
Abs, c'est de la publicité.
Il y a un fétichisme pour ça aussi.
Qu'est-ce que tu as ?
J'ai comparé les traces de pneus.
Il s'avère qu'elles ne sont pas vraiment
communes, mais pas inhabituelles non plus.
Un peu comme mon petit frère
au lycée.
Voilà les 5 types de voitures équipées
avec cette sorte de pneus.
Merci.
Tous les échantillons de sang des toilettes,
du parking, du plafond et des escaliers,
proviennent tous de la victime.
Pas de drogues, le taux d'alcool dans
le sang était de 0.10.
Dans les limites légales ?
Dans les 50 États, y compris
le district de Columbia.
Je me demande comment il a fini
sur le parking.
Aller par ci. Faire ça.
Et pour la substance qu'il avait
sur les mains ?
Du talc pour bébé.
Une idée pourquoi ?
Je ne sais pas. Les hommes ont
toutes sortes de rituels étranges
avant de sortir.
Je connais un gars, il fait un tas
de pompes quelques secondes avant
un rendez-vous afin d'avoir
les muscles gonflés.
Est-ce que Tony sait que tu le sais ?
Tu sais, peut-être qu'il vient
de la voiture.
Le talc ?
Eh bien, c'est le latex.
Le latex a beaucoup d'applications
commerciales.
On m'a envoyé un programme qui peut
recréer l'accident d’après les blessures.
Ca me donnera une meilleure idée.
Fais-le moi savoir.
Hé, Gibbs ?
Tu as des fétichismes ?
J'ai trois ex-épouses. Je n'ai plus
les moyens de l'être.
Tony, tu es un grade 9 ou un grade 11 ?
Je ne peux pas te le dire.
Pourquoi pas ?
Parce que si je le fais, tu sauras
combien d'argent je me fais.
— Et alors ?
— C'est personnel et confidentiel.
Excuse moi, tu me racontes chaque
petit détail de tes rendez-vous.
Tu ne m'épargnes rien.
C'est de la vantardise. L'argent
c'est personnel.
Il est 15h20.
On finit tôt aujourd'hui ?
On va à Pax River.
Pour intercepter les copains de Gordon
qui arrivent à 16h00.
Les Quatre Mousquetaires.
Nous avons été à cette boîte
après qu'un gars sur l'Eisenhower
nous en a parlé, monsieur.
Pourquoi toute cette route
jusqu'à Alexandria ?
Nous étions lassés des clubs
autour de Lexington Park.
Nous connaissons tout le monde là-bas,
et nous voulions rencontrer
d'autres personnes.
De plus, nous savions que ce gars,
Daryn Spotniz, organisait de supers soirées.
Comment êtes-vous allés là-bas ?
Je conduisais.
Vous n'avez pris qu'une voiture ?
Oui, monsieur. On est arrivé autour
de 23h00.
D'accord, et ensuite ?
On a allongé nos 25 billets, on est entrés,
On a fait un tour de piste et bu
quelques verres.
Le quartier maître Gordon était avec vous
pendant tout ce temps ?
Jusqu'à ce qu'il rencontre une nana.
Vous connaissez son nom ?
Non monsieur, désolé.
Elle et Gordon se sont tapés dans l'oeil ?
Oh oui.
À quelle heure est-il parti ?
Autour de minuit, avec la fille.
On a pensé qu'il était parti chez elle.
Et vous êtes rentrés à Pax River.
On avait un deal, si l'un d'entre nous
était chanceux,
il devait se débrouiller par
ses propres moyens pour rentrer à la base.
Ça arrive souvent ?
Pas vraiment.
Nous avons trouvé 40 000$ en liquide
dans la chambre de Gordon.
40 000 ? Vous plaisantez.
Une idée d'où il aurait pu obtenir
tout cet argent ?
Non monsieur.
Vous conduisez quel genre de voiture ?
Une Audi A6.
350Z.
Escalade.
Taurus.
La Taurus est l’une des 5 voitures
qui utilise le type de pneu retrouvé.
Votre voiture est sur la base ?
Elle l'était. Je l'ai prêtée à mon frère
il y a quelques jours.
Où est-il ?
En route pour Phoenix, pour voir une fille
qu'il a rencontré sur Internet.
Un groupe de copains va dans une boîte.
L'un d'entre eux rencontre une fille
et s'en va - puis est retrouvé mort.
Leurs histoires sont plutôt cohérentes.
Un peu trop cohérentes.
— Tu penses qu'ils mentent.
— Je pense qu'ils ont bien répété.
Mais si c'est ce qui s'est réellement passé
et qu'ils disent la vérité,
alors leurs histoires devraient concorder.
Ils ont tous donné une description
identique de la mystérieuse femme.
Les témoignages de témoins oculaires
divergent toujours considérablement.
Ces types sont des militaires, Gibbs.
Alors tu dois t'attendre à plus de précision
de leur part que du public en général.
Ce sont des magasiniers, Kate, pas des SEALs*.
[*Sea, Air, Land (US Navy military special forces team member)]
Nous savons ce qui est arrivé à Gordon.
Qu'est-il arrivé à la fille ?
Nous n'avons pas de nom.
Et la description était essentiellement,
"elle est super canon".
Alors, ça ne nous avance pas beaucoup.
A part Wong, pour des officier
de seconde classe,
ces types ont tous des
voitures joliment chères.
Lancez un avis de recherche sur la Taurus
de Wong.
Et allez parler à Antoine Mann,avec 2 "n".
Qu'est-ce que je peux faire pour toi,
frère ? Coiffure, manucure,
une épilation à la cire ?
Sans façon pour moi. Et pour toi, Kate ?
Je suis l'agent spécial Todd, NCIS,
et voici l'agent spécial Dinozzo.
Vous êtes Antoine Mann ?
Propriétaire du Tondeur d'âme.
C'est plutôt ironique.
Quoi donc ?
Vous possédez un salon de coiffure
et vous êtes chauve.
Je ne suis pas chauve.
Vous êtes plus grand que vos cheveux.
Je me rase la tête.
Ça semble superflu.
Nous avons cru comprendre que vous
travailliez comme portier la nuit dernière
à la soirée de Daryn Spotniz.
C'est exact. Mon pote Daryn, ce gars
sait comment faire tourner une fête.
Alors, vous travaillez comme videur et
vous avez votre propre commerce ?
J'ai pas l'intention de travailler
toute ma vie. Je veux arrêter à 50 ans.
Comment allez-vous faire ça ?
En investissant.
Dans quoi ?
Kate. Les photos.
Oh, bien.
Nous allons vous montrer quelques photos,
voyons
si vous pouvez vous rappeler de
quelqu'un au club la nuit dernière.
Ça va être une perte de temps,
il y avait plus de cinq cent pers…
Je me rappelle de lui.
Je remarque les cheveux des gens.
Vous savez, lui et ses copains étaient les seules
personnes à avoir les cheveux coupés comme ça.
C'est les copains qui étaient avec lui ?
Ouaip.
Vous vous rappelez à quelle heure
il est parti ?
Il n'est pas sorti. Il est arrivé au club
vers 23h00, et on l'a retrouvé mort
quelques heures plus tard.
Alors il n'est pas parti avec
une femme vers minuit ?
Non.
Mais lui si.
Pourquoi mentiraient-ils tous sur
celui qui est parti avec une femme ?
— Pour protéger Wong. Ou la femme.
— Ou eux-mêmes.
De quoi ?
C'est la question à 40 000 dollars,
nous avons raté quelque chose.
Les preuves n'ont aucun sens.
N'as-tu pas déjà passé tous les terroristes
connus dans ce  programme ?
Je les passe encore.
Nous savons que Gordon a fini écrasé dans le
parking, qu’il est probablement mort d’une
fracture du crâne, que quelqu'un a caché
son corps dans le plafond de l'entrepôt.
Et que les 40 000$ que nous avons trouvé
cachés dans sa chambre donnaient
à quelqu'un un mobile.
Un mobile. Pour qui ou pour quoi ?
Je veux dire, rien ne le relie à l'argent ?
Tu veux qu'on ramène Wong ?
Non. Pas tant que nous n’aurons pas
trouvé d'où proviennent les 40 000$.
Qu'est-ce qu'on fait alors ?
La même chose que Gorge Profonde a dite à
Weward et Berstein*.
Suivez l'argent.
[*référence au Watergate]
Quelque chose me gène au sujet
de cet argent.
Ce n'est pas seulement 40000$ en liquide,
mais c'est 40000$ en billets de
100$ non séquencés.
— Et alors ?
- Eh bien, pourquoi que des billets de 100 ?
Si ça provenait de la drogue il n'y aurait
pas que des billets de 100,
pareil pour le jeu ou même le vol.
— Tu as raison.
— Où irais-tu pour avoir des billets de 100$ ?
À la banque ?
Et qu'est ce qui te ferait aller à la banque
réclamer tout ces billets de 100$.
Rançon...
Chantage ?
Le chantage est une bonne idée.
Qui faisait-il chanter ?
Ça, j'en ai aucune idée.
Ce programme est génial.
— Il comprend obstacles, chutes,
déséquilibre, retournement, combinaison de
vitesses, impulsion linéaire...
— Abby.
Oh, allez Gibbs. Tu sais que tu adores
que je parle technologie.
Qu'est-ce que tu as ?
Eh bien, au départ je pensais que
le latex pouvait provenir de la voiture.
Mais le latex utilisé dans la voiture
est localisé sous le châssis,
ce qu'il n'a jamais heurté.
Donc, il devait porter le latex sur lui.
Je le savais déjà.
Oui, mais c'était une supposition.
Là c'est une confirmation.
D'accord, quoi d'autre ?
J'ai utilisé les mesures de la victime et
la localisation de ses blessures pour
déterminer la hauteur du véhicule en partant
du point d'impact.
Et ensuite j'ai utilisé une base de données
des dimensions de calandre des véhicules.
Peux-tu croire que quelqu'un a réalisé
une base de données là dessus ?
J'étais sur le point d'appeler Ripley*.
[*Le talentueux Monsieur Ripley]
J'ai eu un petit ami un jour - pas le gars
au ballon, mais celui-ci était un génie
de l'informatique. Il avait réalisé une
base de données des bases de données.
Je veux dire, ça semble évident
rétrospectivement, comme les animaux virtuels.
Abby ?
Oui ?
Tu passes trop de temps à parler à Ducky.
D'accord, point à la ligne.
La voiture qui a heurté Gordon était
sans aucun doute une Taurus.
Tu es certaine ?
Absolument.
À moins que se soit une Mercury Sable.
Tu as trouvé quelque chose d'intéressant ?
Une carte téléphonique prépayée.
Pour quelle raison tu aurais une carte
téléphonique si tu avais un portable ?
Eh bien, je pense à une raison. Les cartes
téléphoniques sont impossibles à tracer.
À moins de l'avoir physiquement.
Alors tu penses qu'il aurait pu utiliser
cette carte dans l'hypothèse d'un
chantage, pour couvrir ses traces ?
C'est ce que je ferais.
- Alors si nous remontons ses appels ...
- Nous devrions avoir une bonne idée de
la personne qu'il faisait chanter.
La liste des appels sortant par numéros
téléphoniques et fréquence des appels.
Qui est en tête de liste ?
Bartex Corporation.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Voyons ce que nous dit Google.
On y est.
"Bartex Corporation est un conglomérat
diversifié dont les revenus proviennent
d'une large gamme d'industries...
papier et produits forestiers, distribution
de gaz naturel... aérospatial..."
"...et défense".
Bartex s'est récemment vu attribuer
un contrat de 2 millions de dollars
avec la marine pour la prochaine
génération de porte-avions.
Les choses deviennent de plus en plus
curieuses.
Il semblerait qu’on revienne
aux dessous de tables.
Mais... Le premier maître Nutter
nous a dit que Gordon n'était pas assez haut
dans le système pour des dessous de tables.
Peut-être qu'il mentait.
Ou peut-être que Nutter touchait des pots
de vin de la Bartex Corporation,
Gordon l'a découvert et a commencé
à le faire chanter ?
Ça colle.
Tony, tu as contrôlé toutes les Taurus
qui ont un permis de stationner à Pax
River.
Oui. Toutes à l'exception de celle de Wong,
qui est à ce qu'il prétend quelque part
entre ici et Phoenix, l'avis de recherche
n'a encore rien donné.
Tu as contrôlé les Mercury Sable ?
Non... mais c'est la même voiture.
J'ai une liste des permis ici. 4 Sable
ont un permis pour la base,
et ça c'est intéressant...
le premier maître Nutter conduit une Sable.
Pourquoi est-ce que c'est intéressant ?
Nous pensons que quand Gordon a découvert
que Nutter touchait des pots de vin,
il l'a fait chanter.
Ce qui lui donne un mobile, l'arme du crime,
et le compte pour le liquide.
Ce sera facile à prouver, tout ce que nous
avons à faire est d'examiner sa voiture.
Allons-y.
Le premier maître est dans le coin ?
Non monsieur.
Vous savez où je pourrais le trouver ?
Il n'a pas dit où il allait.
Eh bien, qu'est ce que vous faites
s'il y a une urgence
et que vous devez le contacter ?
Nous appelons son téléphone, monsieur.
J'écoute.
Hé, Abs, Gibbs.
Si je te donne un numéro de portable,
tu peux le tracer et me donner le localisé?
Oui, du moment que c'est un de ces nouveaux
téléphones avec une puce GPS,
pas une de ces vieilles briques.
Avec quelle précision ?
À une centaine de mètres près.
Nous passons à travers les mailles
de la légalité ?
Oh, ça ressemble à une zone grise.
Grise à quel point ?
Gris anthracite.
Il doit rester combien de temps en ligne ?
Tout ce qu'il a à faire c'est de répondre.
D'accord.
Voilà son numéro :
indicatif 702, 555-0127.
Okay. Ça sonne.
Allo, allo ? Allo ?
Très bien, il est au 18 900
Bealsville Road.
Une idée de ce que c'est ?
Bartex Corporation.
Agent Gibbs. Que faites-vous ici ?
Je venais vous demander la même chose.
Affaires personnelles.
Vous pourriez préciser ?
Écoutez, vous pouvez me parler maintenant
ou nous pouvons faire ça devant
l'amiral Barnes. Vous avez le choix.
Bartex est un de nos fournisseurs.
Et ?
Pouvons-nous garder ça entre nous ?
Non.
Ils m'ont offert un poste dans leur entreprise,
et j'envisage sérieusement de l'accepter.
Je ne veux pas que quelqu'un l'apprenne
jusqu'à ce que j'ai pris ma décision finale.
Pourriez-vous ouvrir le capot
de votre voiture ?
Pourquoi ?
Parce que je le demande.
Pas d'impact de corps.
Le pare-brise est d'origine d'après
les données du fabriquant.
Il n'a pas été remplacé.
Aucune chance que cette voiture
ait heurté Gordon.
La zone limitée à 70 s'est terminée
il y a 3 kilomètres, patron.
La limite est à 110.
Je le mentionne seulement parce que
d'habitude tu conduis un peu plus vite
que Dale Earnhardt* Junior, patron ?
[*star du Stock Car]
Quoi ?
Tu ne veux pas t'arrêter prendre
un sandwich ?
Non.
J'aurais parié un mois de salaire
sur le chef Nutter.
Tu aurais perdu.
Je perds toujours quand je parie.
Ne me dis pas. Tu as joué les Cubs.
Red Sox.
Ah, elle a parié sur les Sox, patron.
Pas encore.
Nous n'allons pas perdre
une seconde fois.
Nous allons retourner à cet entrepôt et
nous allons rester jusqu'à ce que
nous attrapions celui qui a tué le
quartier maître Gordon.
Ils ont menti en disant qu'ils sont venus
avec une seule voiture.
La Taurus de Wong a heurté Gordon.
Ils ont inventé l'histoire à propos
de son frère.
Ils - pas seulement Wong ?
Ils étaient ici ensemble.
D'accord, alors ... ils étaient tous dans
la conspiration pour faire quoi ?
Tuer leur copain pour 40 000$ ?
Peut-être. Ou bien ils voulaient
seulement se venger.
Je ne te suis plus, patron.
Moi non plus, patron.
Tony, tu as contrôlé jusqu'à cette porte
là-bas ?
Un périmètre de recherche de 100 mètres
n'était pas suffisant.
Alors nous allons chercher sur 200 mètres.
Qu'est-ce que nous cherchons ?
Des réponses.
Tu avais des projets pour ce soir ?
Pas vraiment.
Bien. Parce que la dernière fois que
j'ai vu Gibbs comme ça,
je ne suis pas rentré chez moi
pendant une semaine.
Le plus triste dans l'histoire ?
C'est que se serait une amélioration
de ma vie  sociale.
Gibbs.
Tony !
Ça ressemble à notre latex.
Il a dû s'accrocher là quand
quelqu'un s'est glissé dans le
parking à travers la clôture.
Pas quelqu'un.
Le quartier maître Gordon.
D'accord, photo et ensachage.
Une idée de ce que c'est ?
Bien sûr.
Quoi ?
Une preuve.
Très drôle, Kate.
Je ne sais pas patron, ce terrain
est pourri.
Ça doit être encore frais, Tony.
Vieux de moins de 48 heures.
Heu, qu'est ce que tu as, patron ?
Peut-être quelque chose.
Tu penses que ça été laissé par
nos quatre Mousquetaires.
Oh, oui.
Bon sang, Gibbs, si tu sais
ce qui est arrivé, dis-le nous.
Patience, Kate, patience. Très bien.
Continuez à chercher, attention où vous
marchez.
Il ne sait rien.
Tu veux parier ?
Kate, prends une photo.
Oui.
Il y a des mégots frais par ici.
Le quartier maître Morgan fume.
Le quartier maître Carter aussi.
Nous aurons de l'ADN là-dessus.
Il semblerait qu'il y ait eu
une sorte de trépied posé ici.
Tu vas enfin nous dire à quoi tu penses ?
Ils l'ont filmé.
Filmé quoi ?
Ce n'est pas très joli, n'est ce pas ?
Vous étiez obligés de le découper comme ça ?
Oh oui. Une autopsie est obligatoire
dans une enquête pour meurtre.
Monsieur, puis-je me retirer ?
Oh, cette possibilité a expiré il y a
trois jours, quartier maître Carter.
Vingt billets que Carter mouillera
ses pantalons avant Morgan.
Tu crois que ça va marcher ?
Oh oui, ça va marcher.
Est-ce que ma vidéo est prête ?
Abby est en train de la nettoyer.
Très bien. Allons-y.
On ne met jamais 4 personnes dans
la même salle d'interrogatoire. Jamais.
Vous voulez savoir pourquoi ?
Parce que nous ne voulons pas qu'ils
comparent leurs histoires ou
qu'ils se concertent
pour cacher la vérité.
Mais dans votre cas, nous faisons
une exception.
Je sais ce qu'il s'est passé.
Maintenant c'est seulement
une question de temps.
Du style, combien de temps vous allez
passer à Leavenworth
si vous ne coopérez pas avec nous.
C'était une blague.
— C'était seulement une stupide...
— Tais-toi Carter. Je veux un avocat.
Si j'étais vous, Wong, je voudrais
aussi un avocat.
Écoutez, et si nous coopérons, monsieur ?
Morgan, tous ce qu'ils ont c'est un
morceau de caoutchouc.
S'ils pouvaient nous inculper,
ils l'auraient déjà fait.
Et pour votre voiture, Wong ?
Vous savez à quel point il est difficile
de nettoyer des taches de sang
sur une voiture de nos jours ?
Vous dites que vous avez ma voiture ?
Vous pensez que nous ne l'avons pas ?
Il n'y a aucune chance que
vous ayez ma voiture.
Vous êtes sûr de ça ?
C'est quoi le problème, vous êtes bouchés ?
Ma voiture est loin.
— Mon frère...
— Je n'ai pas besoin de votre voiture.
J'ai ceci.
Ne jamais enregistrer ce que
vous ne voulez pas être vu.
Demandez à Paris Hilton.
Vous avez eu votre chance de vous racheter.
Ça aurait pu vous aider au procès.
Attendez, je vais parler, monsieur.
C'était un accident. Nous n'avons jamais
pensé que quelqu'un serait tué, monsieur.
De qui venait l'idée ?
C'était Gordon, monsieur. Il planifiait
ça depuis des mois.
C'était une vengeance pour la fois où Wong
lui avait arrangé un rencart avec un
travesti.
Vous ne voyez pas ce qu'ils essaient
de faire ?
Nous devons la boucler...
Gordon est allongé dans un frigo
à cause de nous, Wong.
Oui, peut-être que tu peux vivre
avec ça. Pas moi.
Qui était la fille ? La petite amie
de quelqu'un ? Une prostituée ?
C'était une call girl, monsieur.
Vous l'avez engagée pour faire sortir Wong
sur le parking pour votre farce.
Oh ! Je suis désolée...
en fait,
peut-être pas.
Tu veux danser ? Viens !
— Ta voiture est sur le parking ?
— Oui...
Allons-y !
Ça devait être une sacrée fille,
quartier maître Wong.
Qui était chargé de l'installation
dans le terrain vague ?
C'était moi et Gordon, monsieur.
— Ha ! Ça va devenir une légende.
— Tu l'as dit, mon pote.
C'est parti.
Mec, Wong va pisser dans son pantalon.
Allez, ça y est presque.
Dépêche-toi, mec, elle va bientôt
le faire sortir.
Bon sang, où est la caméra ?
Je pensais que tu l'avais !
Tu l'as laissée dans la voiture,
espèce d'idiot. Allons-y !
Il semble que vous aviez tout très
bien organisé. Qu'est-ce qui a dérapé ?
Wong a paniqué, monsieur.
Vas-y ma poule.
C'est parti.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu as vu ces lumières ?
Non...
Arrose la glace sèche, dis à Gordon
de ramener ses fesses.
Wong va avoir une attaque cardiaque.
Vous ne ressemblez pas à un type qui
s'effraie facilement,
quartier maître Wong.
Je ne savais pas. Je ne savais pas
que c'était Chris.
Qu'est-ce que c'est que ce bruit ?
C'est quoi ce bordel ?
Oh, mon dieu !
Oh, ça vient droit sur nous !
Fais quelque chose !
Je ne trouve pas mes clés !
Non !
C'était notre meilleur ami, agent Gibbs.
Et nous l'avons tué.
C'était une très bonne blague.
Malheureusement, votre copain est mort.
C'était un accident monsieur.
Et pour les 40 000$ ? Vous allez me
dire que personne n'était au courant ?
Monsieur, aucun de nous ne savait que
Gordon avait cette somme d'argent.
Nous n'aurions jamais dû essayer de cacher
le corps, mais c'était un accident, monsieur.
C'est vrai quartier maître Wong ?
Personne n'était au courant ?
La seule chose dont je sois coupable ici
c'est un homicide involontaire.
Vous avez vu la bande.
C'est de cette bande qu'il parle, Tony ?
Je pense que oui, patron.
Ce n'est pas votre enregistrement.
Mais vous êtes dessus Wong.
Un garçon de 22 ans qui récupère 40 000$
d'un héritage en liquide,
c'est quelque chose dont les guichetiers
des banques ont tendance à se rappeler.
Vous vous en rappelez aussi.
C'était ... c'était un accident.
Nous avons un témoin.
Wong savait-il que c'était une blague ?
Combien vous a t-il donné contre
votre silence ?
Un millier de dollars.
Il savait que c'était une blague ?
Il a dit que son ami essayait de lui
faire la même chose.
Tu savais que c'était Chris.
Tu as des projets ce soir ?
J'en avais. C'est trop tard maintenant.
Tu veux tester le chinois qui s'est
installé à côté ?
Oui. On demande à Gibbs ?
Il est occupé.
À faire quoi ?
La même chose qu'il fait chaque nuit.
www.Team-NCIS.com